---
title: 阅读《跨越不可能》
layout: post
author: cyven
tags: psychology
categories: Reading
---

## 追求巅峰表现

一直以来，我发现自己有一个“无形的屏障”，就是不管做事，还是学习，总是做到一半，大脑开始想休息，想去弄其他事情，这个瓶颈一直过不去。这导致我始终无法沉浸在做事或者学习，也间接导致做事也好学习也好半途而废以及虎头蛇尾

从我开始内观了之后，我能感受到我只要突破了这个瓶颈，我一定能提高一个Level

在我阅读了这书之后，有一个章节是写 勇猛精进的习惯， 英文版的标题是 "The Hibit of Ferocity"。

在这个篇章里面介绍了那些攻无不克的高手的三个特征，其中之一就是 勇猛精进


> “这是一种随时、自发地迎接任何挑战的能力。每当顶尖高手遇到生活中的困难时，他们都会本能地主动迎接挑战。事实上，他们还没来得及考虑退缩，就已经挺身向前了。在面对生活中的阻碍时，最优秀的人不必担心能否坚持到底。他们精巧地融合了各种动机，并将应对困难的坚毅品质训练得炉火纯青，以至于在不知不觉中就接受了挑战。”
>

在我了解了大脑的一些工作原理之后，其实我大概知道，遇到我上述的情况，这跟很多因素有关，比如“大脑充电”方式，注意力机制等等，还有就是心理上，对预期的难度的恐惧导致大脑试图保存能量自保等等，

这样的退缩表现，没有预期完成事情，又会导致焦虑的情绪，从而把自己拖入深渊。

这里其实就需要 勇猛精进的习惯 就是把驱动力，目标，坚毅力三个动机组合起来。把每次做事学习，当成一种挑战，勇猛精进的习惯会让你吸收所有的痛苦带来的能量，**学会在挑战面前加速**

那怎么养成勇猛精进的习惯呢？ 扩大动机组合，训练6种坚毅力。那这些是啥？

这本书是《跨越不可能》， 那么其实介绍四个阶段吧

1. 动机
2. 学习力
3. 创造力
4. 心流

回到如何养成勇猛精进的习惯，其实还是在动机阶段。

> 没有压力就没有钻石。坚毅力是一种强大的动力，它不仅是完成一项艰巨任务所需要的力量，更是数年如一日完成许多艰巨任务所需要的力量。

## **如何训练坚毅力呢**

> 首先要了解一件事情，就是每当我们完成一项艰难的任务的时候，身体会分泌多巴胺作为奖励。
> 把深入挖掘情感储备所需的情感韧性养成一种习惯，就能做到不必可以思考即可深入挖掘，因为便无需调动负责思考的大脑区域，降低大脑认知负荷，进而让大脑自动运作

这里介绍了6种坚毅力

### 不屈不挠的坚毅力：意志力，思维方式，激情
1. 意志力是一种有限资源，所以一个技巧是，按照重要性和难度给每一天的工作降序排列。
2. **永远按照你的明确目标清淡去完成一个又一个任务，一旦完成所有的任务，你就能赢得当天最大的胜利**。这里明确目标很关键，这样大脑不用耗费额外的资源去想要干什么。
3. 然后按照个人的情况，看看给自己安排多少项任务。
4. 思维方式就是对待学习的态度
5. 拥有一个成长性的思维方式，成长性思维，学习如何从努力和行动中获取奖励。让多巴胺分泌在这个过程中
6. 找到以前成功学习某项技能的经验，然后回顾一下是怎么学会的，把这个框架应用到其他上去
7. 激情会让你取得小小的胜利，小小的胜利会产生多巴胺。
8. 划掉任务清单上的一项，会感受到小小的快感，这是多巴胺的奖励
9. 低能耗坚毅力锻炼，比如200个俯卧撑，20分钟跑步
10. **关键是找到一个足够困难的事情来提醒自己，你有足够的毅力去完成它**

### 控制思绪的坚毅力：自我对话，感恩，正念
1. 积极的自我对话会带来积极的情绪，这可以扩展我们的视野
2. **记住那些你确信的事实，如果你曾经遇到过类似的挑战并取得了成功，就可以让自己牢记这段经历**
3. 每天做感恩练习可以改变大脑的消极偏好，**本质是在训练杏仁核接受更多的积极信息**
4. 写下10件让你感激的事情，每写一件就用一点时间去感受你的感激之情
5. 写下3件令你感激的事情，并将其中一件扩展成一段描述，同样把注意力集中在感受这种情绪是身体哪个部分产生的
6. 冥想


### 克服恐惧的坚毅力：恐惧练习，恐惧指南针
1. 从注意到体内的恐惧开始，用身体去感受它
2. “因为恐惧去做”，把恐惧看作兴奋/玩伴，看作一种帮助你集中注意力的情绪
3. 高手中的高手往往会朝着让他们最害怕的方向前进
4. 风险会放大你的注意力，并将其转化为心流，而心流带来的表现提升会帮助克服恐惧


### 在最糟糕的情况下做到最好的坚毅力

1. 在你感到最糟糕的时候进行训练
2. 极限运动中，不进医院的秘密之一就是在筋疲力尽的情况下学会保持平衡
3. 健身房完成高强度训练后进行认知训练，比如演讲，写作
### 针对弱点进行训练的坚毅力
1. 认清自己的最大弱点
2. 让朋友找出你的弱点
3. 持续回顾，三个月前我的那些观点在今天看来是不正确的
### 恢复元气的坚毅力
1. 保障睡眠。现代社会，关手机就等于保障睡眠了
2. 制定积极恢复的方案，健身，散步，泡热水澡，组合拳
3. 定期恢复。比如每10—12周放松一次


其实这里的坚毅力，就是你要坚持去做这些事情，无他

当然这样不够，内在动机引导你走上颠覆状态的到了，恰当的目标设定帮助你确定这条道路的方向，而坚毅力让你不顾艰难险阻持之以恒的力量。

前面怎么办？

## 目标

> “了更好地理解目标的力量，我们还需要了解目标是如何影响大脑功能的。大脑是一个预测引擎，[6]它总是试图预测接下来会发生什么，以及应对这种情况需要消耗多少能量。做出这些预测需要调用三个系统：信息获取、模式识别和目标导向。我们首先会接收信息，找到这些信息和以往经验之间的关系，然后用目标过滤这些结果，对下一步该采取什么行动做出决定。做出决定本身也是一种行动，而行动需要消耗能量，那么到底需要多少能量呢？这正是大脑一直试图预测的。
> 这些系统是协同工作的。当你给目标导向系统分配一个目标时，模式识别系统就会同时接收到一个相应的目的，而信息获取系统会同时确定从哪些对象那里获取信息。为什么对象如此重要？因为意识是极其有限的资源。”


其实回到我的那个场景，为啥我每每到那个关口大脑就想逃避呢？我自我分析后，觉得很重要的一点就是，
因为大脑是一个预测引擎，我没有把前方的任务分解成更小的任务，因为此时大脑已经消耗了一些能量了，如果要继续，必须让大脑降低认知负荷，如果大脑感觉前方任务有点难，那么如果没有勇猛精进习惯的人就会想逃避。

其中一个技巧就是分解任务。也就是重新设定目标。

那么在这本书中， 史蒂芬·科特勒对于目标的则是分了3个层次的

> 如果说内在驱动力创造了推动我们前进所需的心理能量，那么目标则能准确地告诉我们前进的方向

首先我们要有**宏大的变革目标**，类似“找到中介世界饥荒可持续方法”
然后要分解成，**高且有难度的目标**，这是通往宏大变革目标道路上的主要步骤，比如“获得营养学学位”，“创建一个非营利组织，推动昆虫蛋白质可食用化，以更加可持续的方式为世界提供食物”

然后到具体做事的层级上，我们就必须要拟定每天的待办事项清单，因为明确目标是一种重要的心流触发器，**一个明确的目标应该是一个微小的任务，是高且有难度目标的分解成每天要做的事情**

那在这之前，我们需要确定宏大的变革目标，就是生活的使命，如何确定呢？
那就要知道需求是什么，也就是我们的内在动机是什么？

## 驱动力

驱动力分为外在驱动力，和内在驱动力，而本书重点讨论了5种内在驱动力

1. 好奇心
2. 激情
3. 使命感
4. 自主性
5. 掌控感

而当这些驱动力按照正确顺序排列时候，就可以强化动机，增强心流

### 怎么找到好奇心呢？

这书中给出了一个方法

写下25件感兴趣的事情

> “列清单时要尽可能具体。不要只写对足球、朋克摇滚或美食感兴趣，这些类别太过宽泛，形同虚设。你应该写对左内边锋拦截传球的技巧感到好奇，对政治朋克音乐从克拉斯乐队（Crass）到沉溺乐队（Rise Against）的演变历程感兴趣，对草蜢在未来十年是否有可能成为人类主要食物来源感兴趣。这种细节可以为你的大脑提供素材，以供大脑的模式识别系统在这些素材与思想之间建立联系。信息越详细越好。”

然后寻找交集

> “列好清单后，仔细观察这25件你感兴趣的事情之间有哪些交集。在上文的例子中，假设“草蜢是否会成为食物来源”和“左内边锋的拦截技巧”都在你的清单上，那么可以这样建立起两者的关联：如果你对传球拦截技巧很感兴趣，那你很可能也会对踢左内边锋所需的营养条件感兴趣，而昆虫的蛋白质含量非常高，那么它们会成为足球运动员的最佳食品吗？”

不过好奇心不足以产生真正的激情
如何将好奇心转化为激情呢？

### 如何将好奇心转化为激情

> 模式识别是大脑最基本的功能，也是大多数神经元的基本工作。作为结果，每当我们识别出一种模式，大脑都会奖励我们少量的多巴胺

我们需要在上面的交集处下功夫，每次给予好奇心一点点的满足，让模式识别系统在好奇心之间找到关联，然后通过多巴胺机制“发糖”，进而产生更多的好奇心
而这就是培养激情的方式

同时与外界互动，需要一些积极的反馈。

更重要的是让自己保持兴奋

不过激情是一种利己主义，不太会去关注其他人，如果要解决不可能的问题，迟早会需要一些外部援助
所以这时候，需要激情升级为使命感

### 如何将激情转化为使命感

> “对在激情中积累的所有激励性能量给予一定的额外刺激，它们就会转化为使命感。”
> “宏大”意味着规模巨大和大胆，“变革”意味着能够给一个行业、社区或这个世界带来重大变化。至于使命感，则是明确为什么要去做这些事情。宏大变革目标正是你要去追求的那种远大梦想。”


这里也介绍一种找到宏大变革目标的方法

> “为了找到宏大变革目标，第一步，你需要再拿出一张纸，用笔写下15个你想要解决的宏大问题，也就是那些让你夜不能寐的问题，比如饥荒问题、贫穷问题，或者我个人最喜欢的保护生物多样性问题。同样，这些问题应该尽量具体一些，不要只是简单地写成“保护生物多样性”，还应该进一步描述细节：“建立保护生物多样性的超级景观带。第二步，在最能激起你激情的事物中，找到与这些全球性重大挑战的一个或多个交集，在这些交集中，个人的积极性可能有助于提出其中某些问题的解决方案。激情和使命感之间的交集，正是你要去追求的。”

“但如何确保你能长期坚持下去，最终达到使命？”


### 自主性


### 掌控感
