---
title: 阅读 《我的脑子里的不速之客》
layout: post
author: cyven
tags: sociology
categories: Reading
---



# Table of Contents

1.  [我的脑子里的不速之客](#orga9f0fe8)
    1.  [point](#orgbcc82a2)
    2.  [寄生生物是如何操纵人类与社会](#orgd85e8bb)
    3.  [假如你是一只吸虫，你现在在一只蚂蚁体内生活了一段时间，但你只能在羊的胆管里进行有性繁殖，而蚂蚁并不在羊的日常菜单上，那么你该如何到达下一个目的地呢？](#org0739a36)
    4.  [麦地那龙线虫](#org97cebd5)
    5.  [疟原虫](#org993d54a)



# FINISHED 我的脑子里的不速之客 {#orga9f0fe8}

<p><span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp-kwd">CLOSED:</span> <span class="timestamp">[2024-04-03 Wed 14:51]</span></span></p>

-   State "FINISHED"   from "DIALOGUING" <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2024-04-03 Wed 14:51] </span></span>
    看了一半，先暂时看这些
-   State "DIALOGUING" from              <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">[2024-02-06 Tue 12:42]</span></span>




## point {#orgbcc82a2}

-   讲故事的能力。说到一个人他可以绘声绘色的描绘寄生虫的生活，让人可以想象出成为寄生冲的感觉
-   要像吸虫一样思考




## 寄生生物是如何操纵人类与社会 {#orgd85e8bb}

这是一个副标题，
操纵？寄生生物

首先这可能是生命科学领域的书记，然后研究的是寄生

序里面说了，他发现一个单细胞的寄生虫，以老鼠大脑为攻击目标

寄生虫通过操纵老鼠的神经回路，将老鼠内心深处对猫的恐惧转化为了吸引力，从而将老鼠直接引诱到了猫的口中

该寄生虫要完成生殖，下一个所需的环境正是猫的肠道

-   [ ] 它是怎么控制的？
-   [ ] 为什么对心理会形成影响？
-   [ ] 人类如何应对？
-   [ ] 自由意志受寄生物的影响？
-   [ ] 操纵社会会不会太夸张了？




## 假如你是一只吸虫，你现在在一只蚂蚁体内生活了一段时间，但你只能在羊的胆管里进行有性繁殖，而蚂蚁并不在羊的日常菜单上，那么你该如何到达下一个目的地呢？ {#org0739a36}

它入侵蚂蚁大脑中控制运动和口器的区域，白天被感染的蚂蚁和其他蚂蚁没有什么不同，但是到了晚上，他不会回到自己的巢穴，
而是会爬到一片草叶的顶端，用下颚夹住草叶。等待羊过来吃草将其吃掉

为什么不是白天，或者一只附着在草上，因为如果他这样做，宿主蚂蚁可能会被晒死，这对于寄生虫不是理想的结果。




## 麦地那龙线虫 {#org97cebd5}

能诱使人类跳入水中




## 疟原虫 {#org993d54a}

他可以调节蚊子对血液的渴望程度，从而最大限度的促进自身的传播。他甚至可能改变人类的体味来增强人类对蚊子的吸引力
疟原虫必须在蚊子的肠道内繁殖，才能将后代传播给人类。

蚊子开始吸血的时候，人的血小板会涌上来，然后快速的凝结，阻止血液外流
为了应对这样的情况，蚊子会分泌一种分解血小板的抗凝血剂

当疟原虫进入发育过程传染性强的阶段后，它需要增加蚊子的食欲，
所以他会入侵蚊子的唾液腺，切断抗凝血剂的供应。
结果就是每当蚊子试图吸血的时候，他的喙会被血小板粘住
因为没有吃饱，所以会入找更多的人吸
